1. introduction(김진영) - 35분~

2. HANK Solving mehtod pt1: HJB(유재영) - 35분~

3. HANK Solving method pt2: algorithm & code (윤혜정) - 35분~



이게 큰 흐름이고,

2번 파트에서

Bellman equation(discrete time) remind

HJB 소개 : 간단한 모델 또는 HANK 모델처럼 two assets  가정 해도 ㄱㅊ에서의

FOC 도출

그리드 서칭으로 해법 풀기 (in this case, we are focusing on the HH's max problem)



3번 파트

본격적인 GE solver

the main part : algorithm (maybe policy fcn iteration)

2번 파트에서 구한  foc + 분포(Kolmogorov Forward) 루핑으로 aggregate variable 도출 -> 초과수요 구하기 -> 시장 청산 가격변수 찾기(가격변수와 수량변수를 찾으면 해를 모두 구한 것)

+만약 역량이 된다면 직접 효과와 가격효과를 분해해서 하고 싶은데, 솔직히 저희가 calibration pt까지 가기 어려울듯